是吧  你真是好好努力了呢
ねえ　ホントに頑張ってるわね
很厉害哦
すごいわよ
真是的  连我也一起高兴起来了
もう　私もうれしくなっちゃう
我会一直给你加油的
めちゃくちゃ応援しちゃう
可不能还没到全国大赛就把劲用光了
インターハイまでに　力つけないと
今天就吃大餐吧
今日は　ごちそうね
谢谢您
ありがとうございます
太好了
よかった
千夏学姐她  打进全国大赛了啊
千夏先輩　インターハイ　決めたんだ
太好了…
よかった…
太好了
よかった
好厉害
すげえ
真厉害啊
すげえよ
她真是言出必行啊
有言実行させちゃうんだ
实在是太帅了
かっこよすぎる
可是
なのに…
界内
イン
比赛结束
ゲーム
21  比  11
21　11
21  比  13
21　13
佐知川高中  游佐选手胜
佐知川高校　遊佐君
可是…
なのに…
然而
だけど…
我却输了
俺は　負けた
在没能来得及理清纷乱情绪的清晨
気持ちの整理がつかないままの朝に
心中的刺痛让我煎熬万分
胸の奥がひりついてたまらなかった
这份爱意 对你的这份爱意
好きな想いが  あなたを好きという想いが
愈发地溢于言表
あまりにも嵩張ってたから
迷失在忽远忽近的日子里
近くて遠い日々に眩暈がした
渐渐染上失落与兴奋的温差
落ち込んで浮かれての寒暖差に染められて増えていた
让这份感情愈发沉重
この重みを
绝对要练好扣球!!
我也绝对要练好投篮!!
变成绝对不想与你分离
絶対に離したくないと
绝对要练好扣球!!
我也绝对要练好投篮!!
变成绝对不想与你分离
絶対に離したくないと
尽管内心灼痛
胸は痛いくせに
依旧如此呼喊
そう叫んでしまっていた
漫漫春色 与你一见如故
春の中  あなたを見た
灿灿夏日 心神恍惚缠绵
見惚れていた  夏模様の中で
纵使物是人非
移ろう街と逆に
青春之心依旧
青のまま募る心
秋日天空中 雪花纷飞
秋の空  雪が混じった
一切浑然天成
その全てがとても似合っていた
无暇一瞥这行色匆匆的世界
よそ見する暇もない忙しい世界を
我在恋爱的步道上快步奔跑
走るように恋をしている
只为奔向你的季节
あなたという季節の中で
我会为他加油的
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:林檎打字機 北斋 夏空凛 pluviophile
时轴:EastonYuu H.Coo　校对:小企业
压制:TheM14　　TG@KitaUji
快点！
早く！
等等我啊！
待ってよ！
你太慢了！
遅いぞ！
已经不行了
もう無理だ
到极限了
限界なんだ
我只能放弃了
俺は諦めるしかない
期末考试什么的…
期末試験なんて…
离考试
还有7天
为什么比赛一结束就有考试啊
なんで　大会明けすぐに　テストなんだよ
离考试
还有7天
所以我和你说平时就要好好学啊
だから　こつこつやれって…
该去社团了
部活　行くぞ
平时好好学才是最难的啊
こつこつやるっていうのが　一番難しいんだよ
你说的可真轻巧！
簡単に言うけどね　君！
切  不过你肯定没法理解吧
ケッ… 分からないだろうね
自暴自弃了啊
やさぐれてんな～
久等了
お待たせ
辛苦啦
うん　お疲れ
汇演上你打算参加哪个部分的演出？
コンクール　どの部門で出る？
我应该是朗读吧
僕は朗読かな
考试期间也有社团活动
テスト期間も部活あるし
回家之后再学习这种事完全提不起干劲啊
帰ってから勉強とか　やる気起きないって
明明对肌肉锻炼就很有干劲
筋トレは　できるのに
雏！
雛！
能麻烦别我和说话吗？
話しかけないでもらえます？
现在我的大脑除了记英语单词之外没有其他余裕了
今　英単語以外に　頭使う余裕　ないんだから
有同伴真是开心啊
仲間がいてくれて　うれしいよ
能别把我跟你混为一谈吗？
仲間にしないでもらえます？
我考试可从来没有不及格过
私　赤点取ったことないもん
我也没有不及格…
俺だって赤点は…
初二的上半学期
中 2 の前期
那是我因为肚子痛才…
あれは腹痛で…
好好好  我知道了
あ～ はいはい　分かりました～
加油！
ファイトー！
ファイト！
这边！
こっち！
是！
はい！
女篮已经开始训练了啊
女バス　もう練習始めてる
集中注意力！
集中！
防守  防守！
守れ　守れ！
下一组  继续！
次　いくよ！
离全国大赛已经不到两个月了
インターハイまで 2 か月ないもんな
她们连晚上也在加练
夜も延長して練習してるし
我们也不能输啊！
俺たちも負けてられんな！
好了  该忘掉学习了  开始社团活动  社团活动！
さっ　勉強は忘れて　部活　部活！
果然他还是很消沉啊
やっぱり　落ち込んでるよね
之前输掉县预选赛的时候
この前の県予選で負けて
喂  你学得怎么样了
おい　勉強どうだよ
虽然自己说什么也有想过这种可能性
本人は　想像もしてた　みたいなこと言ってたけど
但千夏学姐却进了全国大赛
千夏先輩は　インターハイ決めたんだし
在家里应该也很难过吧
家でも気まずそう
他好像没怎么和学姐说上话
先輩とは　あんまり話せてないみたいだな
毕竟马上就是考试  还有各自的社团活动
テストと部活のすれ違いで
这样啊
そっか
你也不是会因为这种事情开心的人呢
ここで　喜べるようなヤツではないんだよな
不过大喜的话肯定没问题的
まっ　大喜なら大丈夫だって
不管遇到什么事都会很快振作起来  就是那家伙的长处
何があっても　すぐ回復するのが　あいつの長所なんだし
也是呢
そうだよね
那么就让我们再次
それじゃ　改めて
恭喜针生健吾同学进入全国大赛
針生健吾君　インターハイ出場　おめでとう
太好了  太好了
よかった　よかった
要是名额全让佐知川拿了也让人很不爽
全枠　佐知川に取られるのも　しゃくだったし
重点是那个？
そこ？
真的多亏了大家
ホント　みんなのおかげだし
到全国大赛前  可能还会给大家添很多麻烦
これからインターハイまで　迷惑かけるかもしれないけど
希望各位能多多指教
ご協力　よろしくお願いします
放马过来吧！
どんとこいよ！
西田就算了
西田は　いいや
诶  来嘛！
え～！こいよって！
双打要暂停一段时间了吧
ダブルスは　しばらくお休みか
应该是吧
だろうな
那么
ということで…
比赛既然已经告一段落了
一段落したので
就请大家把各自的目标写下来贴在这里
それぞれ目標を書いて　ここに貼るように
目标啊  要写什么呢
目標か　何にするかな
感觉想写一些很远大的东西呢
なんか　デカいこと書きたいよな
这要怎么念？
なんて読むの？
gang yi guo duan
「ごうきかだん」
这样就行了
これでよ～し
喂  西田
おい　西田
全国大赛出场(席)！！
汉字写错了就重新写啊
漢字間違ったなら　書き直せよ
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
有那份心意在就行了
気持ちがこもってればいいんだよ
全国大赛出场(席)！！
更快地找到落点！
针生你…
針生は…
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
打进八强
强化步伐
更快地找到落点！
全国大赛出场(席)！！
全国大赛优胜（今年内实现也可以）
能别贴在我上面吗？
俺の上に貼るの　やめてもらえます？
全国大赛优胜（今年内实现也可以）
针生你的不如贴在天花板上吧？
針生の　天井に貼ろうぜ
天上天下唯我独尊那种意思吗？
おっ　天上天下唯我独尊ってこと？
嗯
うん
好了
よし
大喜  胶带给我一下！
大喜　テープくれ！
提升扣球的精度
啊  还有你们几个  把考试合格也写上去
あっ　あと　お前ら　赤点取らないってのも書いとけ
提升扣球的精度
教练  办不到的事就别写了吧
監督　できないことは書けないっすよ
提升扣球的精度
西田  你这家伙…
西田　お前…
提升扣球的精度
给你
ほい
谢啦
サンキュー
以马内利在和他最好的朋友凯文聊天
Emmanuel is having some conversation with his best friend Kevin.
你好凯文  你知道我最近…
Hey Kevin, you know that I recently…
加油！
ファイト！
Fight!
Fight！
哪来的外国人！
誰だ　ネイティブなヤツ！
加油！
ファイトー！
是热感冒吗？
夏風邪？
休息会儿吧
休憩するか
小千夏  欢迎回来
千夏ちゃん　おかえり
练到这么晚  真是辛苦你了
遅くまでお疲れさま
不好意思  弄得这么晚
すみません　遅くなって
没事啦  没事啦
ううん　いいのよ　いいのよ
不用在意我们
うちのことは気にしないで
毕竟是为了全国大赛嘛
インターハイのためだもの
谢谢您
ありがとうございます
结束啦！
終わった～！
Yes Yes!
我们努力过了  努力过了对吧
俺たち頑張った！頑張ったよ
考试之后的社团活动还这么认真
テストのあとに　部活までしっかりやって
不论结果如何  坚持到最后就有意义
結果はどうあれ　やり遂げたことに意味がある
就是啊  就是啊
そうだ　そうだ
去家庭餐厅开庆功会吧
打ち上げにファミレス行こうぜ
不错啊
いいね
西田请客！
西田のおごりだ！
我去我去！
行く行く！
不是  为什么会变成我请客？
いや　なんでそうなった？
大喜  你呢？
大喜　どうする？
我就算了
俺はパスするわ
你没事吧
大丈夫かよ
只是有点没睡够
ちょっと寝不足なだけ
回家睡一觉就好了
帰って寝たら平気
明天开始  又得继续加油练习了嘛
明日から　また　練習頑張らないといけないしな
辛苦了！
お疲れさまっした！
辛苦了
お疲れ
那我们也走吧
じゃあ　俺たちも行くか
是啊
そうだな
头好疼…
頭痛え…
这是发烧了吧
これ　熱あるやつだ
想喝宝矿力
ポカリ飲みたい
但是家里又没有人在
でも　家　誰もいないし
绝对不能传染给千夏学姐
千夏先輩には　絶対　うつさないようにしないと
糟了
ヤバい
就是这种时候…
こういうときって…
更容易想到烦心的事情
嫌なこと　思い出す
明明好不容易  才把考试的事情从脑子里扔出去
せっかく　テストで　頭から消してたのに
如果身体没问题的话  出去跑一圈就能放空自己了
元気なら走りにいって　頭　空っぽにするのに
请登上全国大赛的舞台吧！
インターハイ　行ってください！
谢谢你  猪股大喜同学
ありがとう　いのまた　たいきくん
可不能对它太在意了哦
大切にしちゃダメだよ
下次我会赢的
次は勝ちます
就是这样！
その調子！
但是  我相信大喜他会变强的
けど　大喜は強くなると思うよ
什么？
えっ？
是！
はい！
所以  你不用去想那些多余的事情  只要发挥出自己的实力就够了
余計なこと考えないで　ただ　それを発揮してくること
神啊…
どうか…
请保佑我和千夏学姐都能去往全国大赛
どうか　俺と千夏先輩が　インターハイに行けますように
大喜  加油！拿下这一分！
大喜　一本！
我真是不像样
俺って　かっこ悪い
没那回事哦
そんなことないよ
好烫
熱い
你辛苦啦
お疲れさま
千夏学姐！
千夏先輩！
啊  别靠近我！
ああ　ダメです！
我现在身体不舒服  要是传染给你就糟糕了…
俺　今　体調悪くて　うつったら大変なので出て…
好啦
いいから
病人老实待着就行
病人は静かにしてなさい
是…
はい…
请进
あっ　はい
因为刚好有乌冬面
うどんがあったから
你就先吃点吧
とりあえず　何か胃に入れよう
乌冬面…
うどん…
千夏学姐亲手做的料理！
千夏先輩の手料理！
好的
はい
由纪子阿姨好像要晚点回来
由紀子さん　帰るの遅いみたいだから
我只能做点简单的饭菜
簡単なもので申し訳ないけど
谢谢你
ありがとうございます
学姐亲手做的…
先輩の手料理…
我开动了
いただきます
鼻子堵住了  尝不出味道
鼻が詰まって　味がよく分からない
还有什么想要的话  就和我说哦
ほかに欲しいものあったら　言ってね
谢谢
ありがとうございます
怎么了？
ん？
没什么…
いや…
好久没和学姐离这么近了
久しぶりに　こんな近くにいるな
2  片就可以了吧？
2 錠でいいのかな？
那个…
あの…
我真的已经没事了  学姐你回去休息也可以的
ホント　もう大丈夫なので　部屋戻ってもらっていいですよ
直到你睡着前我都会待在这的
大喜君が寝るまでいるよ
毕竟你的病情可能还会加重
体調　悪化するかもしれないし
可我现在睡不着…
でも　眠くないですし…
那来聊聊天吧？
じゃあ　少しお話　してもいい？
毕竟  最近又是比赛又是考试  都没怎么说话
ほら　大会とかテストで　最近　話せてなかったし
而且大喜你不是说过吗
それに　大喜君　言ってたでしょ
等比赛结束了  有问题想问我
大会が終わったら　私に質問があるって
那个… 千夏学姐
あの… 千夏先輩
明天比赛结束后  我可以问你一个问题吗？
明日が終わったら　1 つ　質問していいですか？
我有说过这种话吗？
そんなこと　言いましたっけ～？
这是想蒙混过关啊
あっ　しらばっくれる気だ
也不是啦
そんなことないですよ
只是当时
ただ　あのときは
还有面对回答的自信罢了
それを聞けるだけの　自信があったから
看到蝶野同学的样子  有点羡慕她
蝶野さんを見て　うらやましいなって
那我能问个问题吗？
じゃあ　私から質問していい？
嗯
はい
我今天看见羽毛球部那些贴着目标的纸条
今日　バド部の目標が書かれた　貼り紙を見たんだけど
提升扣球的精度
我还以为大喜同学你会写「参加全国大赛」之类的
大喜君なら「インターハイ出場」　って書くと思った
所以想问你  为什么没有那样写
だから　なんで書かなかったのかなって
那是因为…
あれは…
在比赛中  有很多次我都觉得要是扣好球就能得分了
試合でスマッシュが決まっていれば　って思うところが　いくつもあったし
全国大赛  现在可能离我还太过遥远
インターハイは　俺には　遠すぎたのかもしれないと思って
参加比赛后  我碰见了很多比我更强的选手
いざ大会に出てみると　俺より強い人ばっかりで
千夏学姐你在一年级时就了解了全国大赛的激烈竞争
千夏先輩は 1 年で　インターハイの厳しさを知って
但却依然抱着挑战的决心
それでも挑戦する覚悟があったけど
而我像个愣头青一样只想着走下去  赢下去
俺は　ただ　行きたい　勝ちたいってだけで
就觉得自己有些自不量力
身の程知らずだったかもって
那个… 学姐在笑我吗？
あの… 笑ってます？
抱歉！
ごめん！
只是觉得  原来大喜你也会想这种事情啊
大喜君でも　そういうこと考えるんだね
多谢款待
ごちそうさまでした
慢待了
おそまつさま
话说回来  虽然我确实有想过你会这么说…
いや　考えるとは思ったけど…
但总觉得你是不会向外表现情绪的类型
表に出さないイメージだったから
这样吗…
そんなことは…
也挺好的不是吗  崭新的大喜同学
いいじゃん　ニュー大喜君
怀揣着遥远的梦想  审视自己一天天的变化
遠くの目標を持ちつつ　近くの自分も見れば
但是对现在的我来说  过远的目标…
けど　今の俺に　遠くの目標は…
虽然你说我依然保持挑战的决心
大喜君は覚悟って言ったけど
是不是自不量力
身の程知らずなんじゃないかとか
是不是做不到
無理かもしれないとか
其实这种想法也存在于我脑海中的一隅
私も　ずっと頭の片隅で思ってたよ
决心也会演变为压力
覚悟がプレッシャーになって
要是退一步的话  得有多轻松啊
妥協したら　どんなに楽だろうって
我也会讨厌冒出这种想法的自己
そんなこと考える自分も嫌になって
但既然已经说了  想要去全国大赛
だけど　インターハイ行きたい　っていうのがあったから
每天也很早起床去训练了
朝一番に起きれた
我觉得既然已经有了「想成为这样」「想做这件事」这样的想法
私は「こうなりたい」　「こうしたい」があるなら
就应该好好珍视它
それを大切にしてほしい
不能因为理想的远大而感到害怕
遠くの目標を持つことを　怖がらないでほしい
不论多么自不量力  只要它能成为你努力的动力
どんなに身の程知らずでも　それが努力する原動力になるなら
那就足够了
それで十分だと思うし
如果是这样的人  我会为他加油的
そういう人を私は応援するよ
你还好吗？
大丈夫？
没事
はい
抱歉
ごめん
快睡吧
もう寝て
啊啊  我啊…
ああ　俺…
就是喜欢她的这一点啊
この人の　こういうところが好きだ
正因自己也感受过  烦恼过
自分で感じて　悩んで
并为之努力过从而积攒了经验
行動してきた経験があるから
所以更能够设身处地地为他人着想
相手の気持ちも考えられる
成为温柔的人
優しくできる人
贴着目标的纸条  我会把它补全的
貼り紙　書き足しておきます
好哦
了解
那我来收拾吧
それじゃ　片付けてくるね
我自己来吧
俺　やりますよ
你还是好好睡着吧
いいから寝てて
但是…
でも…
对不起…
すみません…
一下子没站稳
ふらついてしまって
你将如何向未来前行呢
君はどんなふうに歩いていくのかい
是担负描绘将来的责任
この先を描く未来を担い
还是踏上顺风顺水的远航
順風満帆な航海じゃ
曾经的我对此一无所知
何も感じ得なかった僕がいたんだ
熟悉的路口 花道的彼端
いつもの交差点　花通りの向こう
那白色的气息再度飘落笼罩
まだ白く染まる息が落ちて
飞机云划过头顶的天空
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
在它消散之前 我奋力奔跑追逐
追いかけ走った　消えちゃう前に
即便偶尔也会东张西望
たまによそ見しちゃうけれど
踏上歧路彷徨前行 也要前往梦想的方向
遠回りしたって行こうぜ
耳机分作两半 旋律在我们耳边轻轻回荡
はんぶんこにした音を分け合って
二人轻声吟唱的旋律刻在心中
2 人で口ずさんだ歌を覚えてる
沉浸在这样世界的我们
無我夢中になっていた
寻找那些代替再见的词语
バイバイの代わりを探していた
不知不觉间我们悄然长大
いつのまにか僕ら大人になってしまう
那些金色的岁月与微光闪烁的瞬间值得被铭记
までの黄金の日々も瞬間が全部愛おしかった
或许回首过往的时间都随风逝去
振り返る暇もないまま
未曾说出口的话语
言えなかった言葉は今も
如今将我们浸染上青色
そうやって僕ら　アオに染まっていく